# Задание 4

#день_4 из 10! 💥

Рад всех видеть, сегодняшний день посвятим tmux.
tmux это очень важно в работе. очень важно уметь оставлять свои команды выполняться без опасения что ssh сессия разорвется.

Основная часть 🚶‍♂️🚶‍♂️🚶‍♂️

👾 basic tmux
Запустите tmux так чтобы в нем последовательно вывелся date сразу в момент запуска tmux и еще один date через 10 минут.
За эти 10 минут выйдите из tmux, закройте ssh сессию, зайдите по ссш, откройте эту сессию, убедитесь что второй date тоже исполнился.
отправляйте последовательность команд/хоткеев для этого нехитрого действия.

⚙️ generate long file
сгенерируйте файл состоящий из 10000 строк
отправьте команду которая это делает

🗒 tmux history
откройте снова tmux. сделайте cat своего файла. промотайте наверх. кажется в истории видно не все. исправьте это и отправьте команду как сделат историю больше

Факультативная часть 🏃‍♂️ 🏃‍♂️ 🏃‍♂️

🪲 fix permissions bug
надо сделать команду которая исправляет  права  на домашние директории и позволит пользователям писать в их хомяки.
NOTE: это нужно для следующего задания, делайте в первую очередь пожалуйста ❤️

🧑‍🎄 secret santa
оставьте в tmux програмку, которая слушает сокет файл /tmp/secret_santa_<<random>> и выводит аутпут в stdout и в файл в вашей домашние директории. тренируем самый типовой способ использования tee: дубль аутпут команды в два места.

поглядывайте есть ли другие файлы. позаписывайте туда свои шутки. шутки пишите латиницей, чтобы не бороться с кодировкой.

отправляйте команды для этого и шутки которые вам наотправляли.
hint: используйте socat

успехов :)))