# Задание 3

#день_3 из 10! 💥

Вчера возникли неожиданные проблемы с sudо. Сегодня потратим время на то чтобы чуть подразобраться с этим. Перед отправкой конфигов проверяйте их валидность с помощью visudo. для удобства работы с visudo я удалил с хоста nano, теперь visudo по умолчанию открывает vi😊

Основная часть 🚶‍♂️🚶‍♂️🚶‍♂️

💪 sudo config
сделайте конфиг который позволяет пользователю vasya выполнять shutdown без ввода пароля
Кроме самого конфига отправляйте результат его проверки с помощью visudo -c

🗒 access log
в /tmp/access.log лежит nginx access log. приведите команду которая выведет топ 3 айпи адреса отсортированный по числу запросов с каждого из них. вывод должен содержать айпи и число запросов с него

Факультативная часть 🏃‍♂️ 🏃‍♂️ 🏃‍♂️

👮 sudo extra config
разрешить пользователям из группы devs выполнять docker без пароля
разрешить пользователям из группы админ выполнять все команды без пароля, кроме  shutdown. shutdown с помощью sudo члены группы админ выполнять не должны
пользователю vahter выполнять shutdown c паролем.
эти конфиги нужно раскладывать по разным файлам в /etc/sudoers.d. отправляйте команды, которые это сконфигурируют а не содержимое файлов. также отправляйте visudo -c по этим конфигам :)

😈 sudo bastard
объясните почему  конфигурация из вчерашнего задания  sudo configuration не самая крутая. в чем может быть опасность

📈 extra access log
Сделайте аналитику в какой из часов приходит больше всего запросов.
Сделайте аналитику топ 3 самых популярных запросов с айфона с 3 ночи до 8 утра
Сделайте аналитику топ 3 самых популярных юзер агента, которым возращается 403
Пришлите команды, позволяющие получить эту информацию и их вывод.

🚨🚨🚨 Это задание завершает цикл первых трех бесплатных дней. сегодня пришлю ссылку на оплату 1200 руб. У всех кто оплатил в статусе появится звездочка ✧.

🤝 Ребята с шахматной фигурой с прошлого забега, вам на почту прийдет ссылка на оплату по условиям прошлого забега.

✧✧✧ В четверг утром в группе останутся только обладатели звездочки в статусе.
всем кому дальше не интересно - спасибо за ваше участие, все кто будет продолжать - будем веселиться еще 7 дней  🏃‍♂️ 🏃‍♂️ 🏃‍♂️