# Задание 10

#день_10 из 10!  💥

🚀🚀🚀🚀🚀🚀
Вот мы и добрались до заключительного дня. Линукс забег разительно отличался от гита, объемом предмета. В гит есть достаточно понятный и небольшой объем, который нужно знать для работы. В линукс, конечно, водить вас по разным уголкам операционки и рабочим приемам, можно еще очень долго и содержательно. 🐍

На мой личный вкус вы хорошо потрудились. Все большие молодцы. За две недели качество и сложность решений сильно выросла! 🚀

Отдельное спасибо @lantixertg @dmitriy_shmak и @guidiki за неравнодушие, регулярные реакции 👍 🤯 😐  и обратную связь другим участникам. Вы взяли максимум, за это особый почет :)

Что дальше?

- позову всех на ежемесячный звонок фабрики. он скорее всего будет 28го в 10 GMT+3. У меня некий форс-мажор, пока не могу планировать даже на две недели, смогу подтвердить на 100%, но чуть попозже.
- в октябре будет выход Мистера Влада с новым забегом, будем рады еще повеселиться
- кому нужно поглубже и посистемнее, приходите на основные программы. приходите на MOК собесы.

А пока до октября можно дорешать что не дорешали, машинка остается включена, мы на связи,  можно просто поболтать на любые темы и, конечно, перекурить до следующего забега :)

Основная часть 🚶‍♂️🚶‍♂️🚶‍♂️

🔄 сrontab
отправьте команду, которая конфигурирует в /etc/cron.d/ очистку /tmp от сокет файлов старше 7 дней. очистка должна запускаться каждую пятницу 13го в 13.13.
кроме команды конечно отправляйте и валидацию этой конфигурации crontab с помощью сами знаете чего

Факультативная часть 🏃‍♂️ 🏃‍♂️ 🏃‍♂️

👂 share feedback
Буду очень признателен за обратную связь, расскажите, что понравилось что не понравилось. я правда старался и ваш фидбэк реально важен, нам надо понимать зашло вам не зашло. было скучно, было весело, было супер легко, было невыносимо тяжело. может я просто черт из интернета и украл ваши две недели в никуда. вобщем важно любое искреннее мнение. Спасибо!
пожалуйста пришлите скриншоты вывода cowsay с вашей обратной связью.

⬅️ replace string
сделайте команду, модифицирующую entrypoint скрипт, выставляя количество воркеров согласно рекомендации gunicorn [https://pastebin.com/raw/b624L9Ag](https://pastebin.com/raw/b624L9Ag)

кстати зачем тут exec?

🎓 puzzle each other
предложите задачку по терминалу и линуксу, чтобы друг другу было чем развлечься до 1 октября ⚽️

успехов, спасибо вам за участие, это для меня реально важно, благодаря всем вам это были прекрасные две недели ❤️❤️❤️