# Задание 7

#день_7 из 10!💥

Основная часть 🚶‍♂️🚶‍♂️🚶‍♂️
🖇 symlink vs hardlinks
разбираем популярный вопрос с собеседования.
создаем файл source
создаем symlink c название starget
создаем hardlink c название htarget
отправьте свои команды создания symlink и hardlink

🪧 stdout vs stderr
сделайте так чтобы вывод команды curl [https://ifconfig.me/](https://ifconfig.me/)
выводился в файл headers а прогресс загрузки в файл progress_meter

Факультативная часть 🏃‍♂️ 🏃‍♂️ 🏃‍♂️

🛒 symlink vs hardlinks under the hood
пишем "line to source" в source
добавляем/дописываем "line to starget" в starget
добавляем/дописываем "line to htarget" в htarget
смотрим что получилось в source starget htarget
удаляем source. смотрим что получилось в starget htarget
создаем пустой файл source. смотрим что получилось в starget и htarget
а теперь популярный вопрос с собеседования: объясните почему так вышло :)  серьезные технические термины и сморщенные брови - приветствуются!

Сегодня тестируем популярный способ снятия нагрузки на диск.
🚙 performance race part 1
будем считать количество 192.168.1.4 в акцесс логе размером в пару гигабайт.
нужна команда  которая

- создаст файл в вашей директории, дублируя содержимое /tmp/access.log 1000 раз
- посчитает потраченное на это время
считаем в нем количество запросов от айпишника 192.168.1.4 и скорость этого подсчета
отправляем свои команды и их аутпуты

Note: пожалуйста удалите свой файл по итогам выполнения задания.

🏎 performance race part 2
вместо создания временного файла пишем сразу файл 1000 раз на вход grep. оцениваем время

Сравниваем загрузку диска и время выполнения команд в первом и втором случае
отправляйте команду для второго варианта и выводы по разнице времени и утилизации диска