# Задание 8

#день_8 из 10!💥

Основная часть 🚶‍♂️🚶‍♂️🚶‍♂️

🧹 cleanup
невероятно, но по итогам вчерашнего дня мы не остались без свободного места на диске. мы большие молодцы 😎
однако в нормальной ситуации так бывает не всегда.
давайте нарисуем команду которая будет удалять из хоум директорий файлы больше 1 гигабайта и старше 12 часов.

👥 mass copy
нужен однострочник создающий одну директорию ~/src, пять директорий в ней и в каждой из пяти поддиректорий 5 файлов.

скопируйте эту директорию в директорию ~/dst вместе со всеми файлами, сохраняя их аттрибуты

Факультативная часть 🏃‍♂️ 🏃‍♂️ 🏃‍♂️

👯 mass copy rsync
сделайте тоже самое что и в mass copy используя rsync. попробуйте удалить один файл и убедитесь что rsync копирует только отсутствующие файлы.

🧑‍💼 validate dirs
проверьте что содержимое src и dst директорий эквивалентно. давайте проверять не только по размеру файлов.

👜 tar src
сделайте tar.gz архив директории ~/src исключая директорию .git. при запуске нужно проверять что другая операция архивации сейчас не выполняется

🍭 performance race part 3
найдите хотя бы двумя способами гигабайт оперативной памяти, который я примонтировал как временную файловую систему.
проведите те же тесты что и в performance race part 1 только дублируя файл 500 раз В РАЗДЕЛ с tmpfs (надеюсь влезет, если нет то 250 раз). сравните результат с performance race part 2 и performance race part 1. сделайте выводы
Важно: раздел один а нас много. в однострочнике предусмотрите создание файла /tmp/race.lock, его проверку перед запуском  и удаление лок файла после завершения тестирования. это позволит нам выполнять тесты последовательно

успехов :)