# SSH-ключи

Простое копирование ssh ключей между серверами c использованием утилиты ssh-copy-id

Традиционно администраторы решают задачу копирования ssh ключей между серверами путем копирования содержимого файла /root/.ssh/id_rsa.pub с сервера server1 на server2 в файл /root/.ssh/authorized_keys. Копируют обычно из одного терминала в другой, но есть более изящное решение — это использование утилиты ssh-copy-id, которая позволяет скопировать содержимое id_rsa.pub сервера источник (в нашем случае server1) на сервер приемник (server2) в нужный нам authorized_keys не открывая консоль сервера приемника (server2).

⚫️Исходные данные: 2 сервера с Debian (server1 и server2).
Задача: Организовать вход по ssh ключу с сервера server1 на server2 с правами root.

Итак сделаем все по порядку:

1. 🔑Генерируем публичный открытый и закрытый ключи, под пользователем root на server1:
ssh-keygen -t rsa

Если на сервере уже есть эти ключи, то он выдаст предупреждение, где нужно будет либо подтвердить замену старых ключей либо отказаться.
Мы создаем ключи впервые, поэтому предупреждения не будет, будет выведена примерно такая информация:

Generating public/private rsa key pair.
Enter file in which to save the key (/root/.ssh/id_rsa): <-- ENTER
Created directory '/root/.ssh'.
Enter passphrase (empty for no passphrase): <-- ENTER
Enter same passphrase again: <-- ENTER
Your identification has been saved in /root/.ssh/id_rsa.
Your public key has been saved in /root/.ssh/id_rsa.pub.

Вы можете защитить приватный ключ паролем и тогда чтобы попасть на сервер server2 по ssh ключу нужно будет ввести этот пароль, я настоятельно рекомендую для доступа с уровнем root ввести пароль на приватный ключ.
Ключи сгенерированы, мы можем проверить под пользователем root выполнив команду
cat ~/.ssh/id_rsa.pub

В ответ увидим примерно:
ssh-rsa AAAAB3Nz.....ywWmpl root@server1

Теперь нужно передать публичный ключ id_rsa.pub пользователя root на server2, для этого на server1 выполняем:
ssh-copy-id -i ~/.ssh/id_rsa.pub root@server2

Вводим пароль root от сервера server2 и ключ будет передан и записан в нужный файл authorized_keys

Важное уточнение: Чтобы передать публичный ключ на server2 под root нужно чтобы пользователю root было разрешен вход по ssh на server2, обычно при базовой установке Debian/Ubuntu вход под root по ssh разрешен, это настраивается директивой PermitRootLogin в файле /etc/ssh/sshd_config

PermitRootLogin yes — Вход под root по ssh разрешен.

PermitRootLogin no — Вход под root по ssh запрещен.

PermitRootLogin without-password — Вход под root по ssh разрешен только по ssh ключам.

PermitRootLogin forced-commands-only — Вход под root по ssh разрешен только по ssh ключам и только для выполнения заранее определенной команды, сама команда прописывается в /root/.ssh/authorized_keys в формате:

command="rsync" ssh-rsa AAAAB3N……. root@server2

После изменения PermitRootLogin не забудьте перезапустить службу sshd командой:

service sshd restart

Запускай команды быстро
Чтобы выполнить всего одну удаленную команду, совсем не обязательно подключаться к SSH, вводить команду, а затем отключаться. Можно сделать это сразу. Например, так можно посмотреть заполненность ФС удаленной машины:
$ ssh user@host df -h
А так — перезагрузить ее:
$ ssh user@host sudo reboot

Составляй списки команд и запускай их разом
Если у тебя есть целый список команд, которые следует выполнить, их можно записать в файл и скормить этот файл SSH:
$ ssh user@host "`cat file.txt`"

Редактируй удаленные файлы локальным редактором
Чтобы отредактировать файл на удаленной машине, не требуется заходить на нее и использовать консольный редактор. На самом деле файл можно открыть в твоем любимом текстовом редакторе на локальной машине (gvim заменяем на свой редактор):
$ gvim scp://user@host//путь/к/файлу

Копируй содержимое удаленного файла в буфер обмена
Если необходимо скопировать содержимое удаленного файла или вывод команды в буфер обмена, не обязательно выводить его на экран или открывать в текстовом редакторе и копировать вручную. Можно использовать следующую команду:
$ ssh user@host cat /путь/к/файлу | xclip
А так можно скопировать вывод команды:
$ ssh user@host uname -a | xclip

Сравнивай удаленный и локальный файл без копирования
Похожий прием можно использовать для сравнения двух файлов:
$ ssh user@host cat /путь/к/удаленному/файлу | diff /путь/к/лoкальному/файлу -

Работай с удаленными файлами с помощью локального файлового менеджера
Не всегда удобно работать с большим количеством файлов с помощью консольных команд или mc, запущенного на удаленной машине. Но всегда можно подключить любой каталог удаленной машины как сетевой диск. Для этого достаточно установить sshfs:
$ sudo apt-get install sshfs
Создать каталог для подключения «сетевого диска»:
$ mkdir remote_files
И подключить его:
$ sshfs user@host:/home/user ~/remote_files/
Теперь все файлы удаленного каталога /home/user будут видны в каталоге ~/remote_files/ и с ними можно работать, как с обычными.

Копируй ключи быстро
Хоть и копирование публичного ключа на удаленный сервер — задача простая, но она требует выполнения нескольких действий вручную. Если тебя это напpягает, скопировать ключ можно в автоматическом режиме:
$ ssh-copy-id user@host
При этом не обязательно копировать основной ключ, с помощью флага -i можно указать любой другой:
$ ssh-copy-id -i ~/my_key.pub user@host

Создай постоянное соединение с машиной
Если в течение дня ты часто подключаешься к одной машине, в том числе на несколько минут или секунд (чтобы просто запустить одну команду, например), есть смысл создать с ней постоянное соединение. Твой комп будет держать соединение открытым и использовать его для каждого подключения к машине. Это намного быстрее и экономичнее с точки зрения трафика и нагрузки на процессор.
Добавь следующие строки в ~/.ssh/config:
Host host
ControlPath ~/.ssh/master-%r@%h:%p
ControlMaster no
А затем создай соединение:
$ ssh -MNf user@host